本次录音是我参与出门问问克隆产品的录音数据采集。|大家好，我是大熊，今天我们来聊一聊中国的白酒文化吧。|我之前一直不太懂，为什么有那么多人喜欢喝白酒。|最近一段时间，我认识了一位白酒的品酒师。|他跟我说，年轻的时候喜欢喝洋酒，但每次喝完肯定会头晕。|他尝完中国的白酒之后发现，白酒和洋酒是完全不同的。|喝完白酒的第二天，他也可以完全跟没事人一样的。|你听了之后肯定会说：哎呦，别唬人了好吧。|其实白酒你只要是喝的适量，肯定是不会头晕的。|洋酒的话，你哪怕是抿了那么一小口，你也会感觉很上头。|之前有个兄弟说，家白酒开瓶后放了一段时间就不是那个味道了。|他很好奇，不是说这白酒没有保质期不会坏吗？|没错，白酒没有保质期，但是开瓶后就另当别论了。|白酒开瓶后能存多长时间，跟您酒瓶里剩酒的多少有关系。|酒剩的越少，瓶里的空气越多，氧化就会加快从而会影响口感。|您的酒开瓶后没喝，然后盖上密封好，照样能保存很久。|如果酒剩半瓶以下，您最好在一两周之内快速把它喝完。|您要是真想把酒存久点，就密封好放在干燥避风的地方。|还有人问，聚会打开的酒没喝完能不能兑在一起。|说实话，同香型的酒兑在一起是没有太大问题的。|不同香型的酒，如果兑在一块，那味道肯定就变了。所以啊不同类型的酒，肯定是不能往一起兑的。自古就有酒不可杂饮之说，饮之虽善酒者易醉，咱尽量别掺酒喝哈。|好啦，今天就到这了，咱们下次在聊吧。|我经常听朋友说，酒量是练出来的。以前他喝二两就倒，现在喝半斤都没事。|今天，咱们就聊聊这酒量到底能不能练出来吧。|一个人的酒量，说白了就是身体分解酒精的能力。|白酒进入身体里被分解成乙醇，再分解成乙醛。|乙醛在体内再分解成乙酸，最后分解成二氧化碳和水。|酒精的整个分解过程全靠两种酶，乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶。|这两种酶的多少决定了您酒量的大小，而这两种酶的多少是先天决定的。|在酒桌上我们经常能看到这两种人。|第一种，喝完酒脸不变色心不跳的人，这是真能喝的。|第二种，喝一口就脸红的人。|这种人体内分解酶比较少，但有时候脸红的也挺能喝。|所以酒量是天生的，身体是自己的，喝到位就得了。|好了，今天就聊到这里了，下回咱们接着说。|我发现很多朋友喝了多年的酒，但是对酒呢，了解的并不多。|很多人都觉得酒瓶上标的500毫升就是一斤。|其实白酒的重量，是跟酒精浓度有关的。|白酒的度数越高，密度就越低，重量也就越轻。|市场上一瓶500毫升的白酒，重量肯定是不到一斤的。|有人觉得白酒放的时间越长越好喝，其实也不尽然。|高度的酒，年份越长越好喝。|低度的酒，并不适合长期存放，时间长了酒精挥发酒味会变淡。|有的酒时间长了可能会发酸，所以低度白酒适合趁早喝。|另外还有人认为，酒的颜色发黄就是老酒。|白酒的颜色发黄，其实跟它的酿造工艺有关。|一般像酱香型的白酒是最容易发黄的，有的还没到陈年就开始发黄了。|浓香型白酒也会发黄，但清香型白酒基本上是不会发黄的。|所以说，酒的颜色发黄也不能完全代表是老酒。|今天就说这么多了，以后咱们接着聊，回见了您。|说了这么长时间酒，我发现好多兄弟只要听到勾兑这个词就不会买酒了。|其实勾兑是酿造白酒的一个传统工艺。|几乎市面上所有的大牌白酒都会使用勾调这一工艺，茅台也不例外。|大家误解“勾调”是因为市面上勾兑的酒精酒和假酒使得人心惶惶。|现在业内一般管粮食酒的勾兑工艺叫做勾调。|勾调是指在同一香型的白酒中，把不同的酒按照不同比例搭配在一起。|调整后使白酒的色、香、味、格达到某种程度上的协调和平衡。|您知道吗？就算同一批次酿造出来的酒，也不能够保证同样的味道。|正因如此，所以更需要通过勾调来保证酒的口感保持统一。|要知道不管是哪个酒厂，如果酒体的味道不一样，是不能够出厂的，必须得调整一下。|所以呀，您明白了吗？这只是白酒的一个工艺，喝酒咱得喝得明明白白的。|中国自古就讲人情世故，注重社交。|传统文化使我们比较含蓄，内外有别，对陌生人都不会太热情。|中国的社交里，有一个很有意思的催化剂白酒。|能使陌生人和熟人之间能快速转换的，就是白酒。|正所谓无酒不欢，喝了白酒以后通常都会让人兴奋，话多自来熟。|中国的白酒承担着一个很重要的功能——忠诚度测试功能。|跟别人初次见面或者不太熟的时候，白酒能让你们拉近距离。|芸芸众生中，能找到兴趣相投的人不多，尤其是酒文化相通的更不多。|如果你身边有聊得来的酒友，一定要好好珍惜哦。|雪花儿像鹅毛一样从天上飘下来。|风里带来些新翻的泥土的气息，混着青草味儿，还有各种花的香。|我常自我安慰，我总比一根小细烛要好一丁点儿。|月亮还在竹帘儿上爬，那满圆却慢慢又亏了，缺了；|我们都走近去，不知道那个满圆去哪儿了。|我和小琼去KFC吃汉堡，发现旁边人玩的游戏IP挺带劲的。|游戏里的各种NPC还挺逼真的，于是我就问小琼是啥APP。|别人说是ZB手游，让我们在应用商店里下载《FBI激战》。|我俩好不容易下载完，发现需要充值成为VIP才能玩，于是就放弃了。|吃完KFC回到家，打开PC登上QQ开始玩我的QQ游戏。|有一款类似LOL游戏吸引了我，点进去一看，原来是一个GPS广告。|游戏需要占用1 GB以上的存储空间，DIY玩家可以自己拼装机器。|著名电竞战队有OMG战队，RNG战队，LGD战队，WE战队等。|CCTV、BTV当家名嘴张雄、春妮担任本次盛典主持人。|现代IX三五、传祺GA八、东风风神AX七、五十铃MUX最新售价。|我们去的那个KTV里可以搜到费翔的MV片段及VCR讲话。|一个公司的CEO和 COO是最核心的管理岗位。 |新浪NBA,提供NBA中国赛、NBA总决赛、NBA季后赛等。|常见的格式有：MP3、WAV、M4A、GIF，JPG，BMP等。|双十一用JD京东云商城APP下单优惠多多。|西班牙语DELE考试、CMA考试与HSK考试通过率有所上升。|BBC纪录片“古埃及人”和NHK纪录片“古都物语”播出。|ZBL 09步兵战车和ZBD 05两栖步兵战车都很厉害。|ZTD 105两栖突击车没有使用TSI发动机。|HTC家制造的USB接口是YYDS，非常值得购买。|最近这两年UFO事件频繁发生，喜欢猎奇UFO事件的人越来越多了。|JJ的粉丝在JJ 2021巡回演唱会上合唱了一首生日歌为JJ庆生。|